Bom.
Agora que a gente passou
as 10 tendências
globais,
eu trouxe para vocês três tendências que eu entendo
que deverão
estar presentes,
permear o nosso dia a dia,
né?
O dia a dia de quem estuda de quem trabalha
com o comércio exterior no Brasil.
eh
sem dúvida nenhuma
eh o Brasil.
Ele
não está imune
às tendências globais que eu
apresentei há pouco,
mas essas são tendências que eu percebo
como sendo muito características do do cenário de
comércio exterior que a gente vive no Brasil.
Por isso eu trouxe de forma resumida
eh
cada uma dessas tendências e eu convido você
a aprender,
enfim,
a a a observar essas tendências comigo.
Eu vou passar da mesma forma cada uma das três e depois eu entro no detalhe
O que eu queria trazer de
de convite para vocês nesse momento,
né?
Aluno CEFIS que está aqui comigo.
eh
assistindo toda essa aula que chegou até aqui,
né?
Eu Queria convidar vocês
é a assistir
as aulas específicas de cada um
desses temas,
porque aqui na CEFIS a gente tem
eh uma aula específica sobre os
processos de importação,
né?
E o novo processo de exportação.
Aqui a gente vai falar
sobre o novo processo de importação do Inpe,
que está prevista,
né?
Pra
entrar de forma
definitiva neste ano de 2025,
mas a gente tem uma aula específica sobre isso.
eh Eu Vou falar também sobre a
expansão do programa do operador econômico autorizado,
mas a gente tem uma aula
específica sobre OA.
Eu adoro essa aula
vai lá e procura progra- o programa de Compliance aduaneiro
da Receita Federal
do Brasil,
operador econômico autorizado
e por fim,
eu vou falar sobre a tendência
Ah,
da preparação,
né?
Das empresas aí se preparando para a reforma tributária.
E olha só a gente também tem uma aula.
né?
Que fala
sobre o comércio exterior.
Ah,
sob a ótica da da reforma tributária,
a reforma tributária sob a ótica do comércio exterior.
Na verdade
Então,
inclusive a CEFIS.
Ela lançou um livro,
né?
No ano de 2023 que trouxe
todo o o conjunto,
né?
De análise de diversos profissionais,
os mais qualificados professores da CEFIS
fazendo análises sobre diferentes impactos que a reforma tributária.
trará para o Brasil
e a mim me coube,
né?
Trazer a informação sobre
os impactos da reforma tributária sobre a ótica do comércio exterior.
Então,
se você tiver interesse
em ler,
né?
Esse capítulo dedicado dos impactos da reforma tributária
no comércio exterior,
nas operações de importação,
exportação,
o que que vai mudar
Eu faço dois convites a você
primeiro.
Procura a nossa aula,
porque a gente tem uma aula que fala sobre isso também.
e me manda uma mensagem me manda uma mensagem que eu te mando gratuitamente
o capítulo,
o livro onde a gente
Ah,
onde a gente faz,
né?
Essa análise
é sobre os impactos da reforma tributária
e
particularmente,
esse é um trabalho que eu me orgulho bastante,
porque a gente faz uma análise.
A gente começa fazendo uma análise histórica
do comércio exterior brasileiro.
né?
Desde o seu ano zero,
que foi o ano de 1808 com a chegada da Família Real portuguesa
e a abertura dos portos,
né?
Então eu te convido,
assiste essa aula e se você quiser mais informação,
me manda uma mensagem e eu te mando esse artigo.
Ah,
esse capítulo do livro
copilado aí da CEFIS de volta.